## 目录

1.[你知道自己的未来是什么样子的吗？](./chapter01.html "《财富自由之路》第一章20211128完成")

2.[你知道那条曲线究竟是什么吗？](./chapter02.html "《财富自由之路》第二章20211129完成")

3.[究竟什么是“财富自由”？](./chapter03.html "《财富自由之路》第三章20211129完成")

4.[起步时最重要的是什么？](./chapter04.html "《财富自由之路》第四章20211130完成")

5.[你认真考虑过自己的商业模式吗？](./chapter05.html "《财富自由之路》第五章20211201完成")

6.[如何优化第一种个人商业模式？](./chapter06.html "《财富自由之路》第六章20211202完成")

7.[如何启动第二种个人商业模式？](./chapter07.html "《财富自由之路》第七章20211203完成")

8.[如何优化第三种个人商业模式？](./chapter08.html "《财富自由之路》第八章20211204完成")

9.[你升级过自己的操作系统吗？](./chapter09.html "《财富自由之路》第九章20211205完成")

10.[你所拥有的最宝贵的财富究竟是什么？](./chapter10.html "《财富自由之路》第10章20211207完成")

11.[有没有提高注意力使用效率的科学方法？](./chapter11.html "《财富自由之路》第11章20211208完成")

12.[为了不断升级操作系统，你最需要具备什么能力？](./chapter12.html "《财富自由之路》第12章20211209完成")

13.[你的人生中最沉重的枷锁是什么？](./chapter13.html "《财富自由之路》第13章20211209完成")

14.你活在哪里？过去，当下，还是未来？

15.活在未来的最朴素的方法是什么？

16.做得正确就会有好结果吗？

17.你的世界究竟是活的还是死的？

18.你为什么看不到别人的好？

19.你知道自己有个所有人都有的恶习必须戒掉吗？

20.究竟是什么决定你的命运？

21.究竟是什么在决定你的自驱动力？

22.你有没有想过究竟什么是落后？

23.从平庸走向卓业的最佳策略是什么？

24.究竟是什么在决定你的价格（估值）？

25.我是如何生生错过一次升级机会的？

26.有没有一定能让自己不错过升级机会的办法？

27.你天天刷牙吗？又，我为什么要问这个奇怪的问题？

28.你想不想要一个人生的“作弊器”？

29.再送你一把万能钥匙你要不要？

30.把“坚持”这个概念从你的操作系统中删掉行不行？

31.你生命中最值得拼死守护的究竟是什么？

32.你知道投资领域实际上是另外一个镜像的世界吗？

33.为什么就算有钱也不一定有资本？

34.你真的没有投资机会吗？

35.别闹——没有钱能不能开始投资？

36.傻了吧——你以为投资是靠冒险赚钱的吗？

37.为什么绝大多数人会“脑子一热就压上全部”？

38.“早知道”就能赚到更多的钱吗？

39.为什么没有人能准确预测市场价格的短期走向？

40.10分钟教会你判断趋势，你信不信？

41.最安全的投资策略是什么？

42.如何提高你的选择质量？

43.无论是创业还是投资，你必须了解的概念是哪一个？

44.你的“长期”究竟有多长？

45.年轻人是否应该“不那么看重金钱”？

46.如何才能练就融会贯通的能力？

47.人生的终极问题到底是什么？

48.执行力差的根源究竟在哪里？

49.如果真正让你赚到钱的不是知识，那究竟是什么？

50.为什么“共同成长”才是最好的出路？

尾记：如何成为一个更幸福的人？
