## 内容简介
你升级过自己的“操作系统”吗？我们每个人都有自己的“操作系统”，一个不断升级的“操作系统”不仅能给我们带来体验上的快感，还能帮我们更好地优化自己的方向，在正确的方向上做出正确的决定并身体力行地去实践。
本书帮助你认清自己的“操作系统”，用作者的亲生经历教你如何升级自己的“操作系统”，并运用它实现自我成长，走上财富自由之路。

未经许可，不得以任何形式复制或抄袭本书之部分或全部内容。
版权所有，侵权必究。

## 自序
2009 年，《把时间当作朋友》由电子工业出版社出版。几年下来，读者评价一直很高，豆瓣评分保持在 8.6 分以上。然而，有个细节一直让我纠结——偶尔会看到有读者提问：副标题“运用心智获得解放”中的“心智”指的究竟是什么？
起初我也没太当回事，觉得“只要你接着把书读完就能明白”，可当我想把“心智究竟是什么”解释清楚的时候，才发现这并不容易。我挣扎了很久，却没有做到、做好。隔了 3 年，我再次做了修订，在《把时间当做朋友（第 3 版）》中，我专门加了一节，标题是“何谓心智”的确有些进步，但依然非常不满意。
在这个过程中，我更多地将注意力放到了别的地方，比如赚更多的钱，比如买更多的比特币，比如让自己的生活质量更高一些......我的生活发生了巨变。虽然我依然保持着“每天至少写 3000 字”的习惯，但很少将它们公开发表（原因之一是当时我觉得自己正在琢磨的很多事情不再适合公开发表），甚至产生过“关于讲道理的书，我这辈子可能都不会再写了”的想法。
转眼到了 2015 年上半年——举例我最初在博客上连载《把时间当作朋友》（2007年）已经过去了“一辈子”（按我自己的说法，“七年就是一辈子”）。

2014 年年底 2015 年年初，我开始对身边的朋友说，微信很可能过不了多久就会成为“事实上的整个互联网”，如果再听到有人说“微信创业”，很可能需要严肃对待了，而不是想一些人“在写文章的时候愤怒的说”的那样：“噢，你开个微信订阅号就叫创业了？开！玩！笑！”可说实话，我的游说不仅仅收效甚微，而且要面对“微信的红利期已经过去了”的所谓“判断”。到了 2015 年 8 月，我干脆自己开了个微信订阅号（本来只是想做个示范，不曾想后来因此一口气搞了好几个公司，这是后话），不由自主地重新开启了“公开写作”模式。
到了2015年11月，我开始写《七年就是一辈子》，在其中的一篇文章里，我提到了这么一个事实：

计算机的硬件和软件都是可以升级的，其实人也一样。“硬件”的的确确是可以升级的——通过锻炼让自己更为强壮，不就是“硬件升级”吗？更为重要的是，人的“软件”也可以升级——我们每学习一项重大技能，不都相当于“升级”了一次“操作系统”吗？我们不断换更高级的计算机（甚至只能收集），不如升级他们的操作系统，为什么竟然疏于升级我们自己的“操作系统”呢？
写完这篇文章的那个下午，我突然如释重负——我终于找到了一个能够通俗地解释“心智”的表述（竟然转眼过去了七年多）：

所谓“心智”，形象点讲，就是我们每个人脑子里的那个可以不断升级的操作系统。

到了2016年7月，我之前答应罗振宇的事情终于要落实了——我在“得到”上开了个专栏，取名《通往财富自由之路》。我相信，在这个时代，每个人都有机会，都有至少一次机会获得财富自由，虽然说到、想到、做到不是一回事，虽然永远只有少数人能真正做到，但我相信，对这个时代，最终做到的人的比例要比过去高出很多——很简单也很清晰的逻辑。
而且，我相信凡事都是有方法论的。如果我能让一些人的操作系统（即，过去我只能笼统讲述的“心智”）升级升级再升级，那么他们的能力、能量、效率都会发生巨大的变化。再进一步，更有能力、更有能量、更有效率的人，是不是有更大的概率赚到更多的钱，或者能更快地获得财富自由呢？我觉得是有可能的。我自己就是这样一路走过来的，所以，我不仅是相信，更是笃信（即，百分之百地执拗地相信），要不然我也走不到今天。
写专栏是个“痛并快乐”着的过程。

所谓“痛”，在于要做到长期持续更新，但这并不是想象中那么容易的事情。2017年4月，我患上了急性角膜炎，病程接近3周，其间只能蒙着眼睛，当然就无法操作键盘去创作了。长期使用键盘的我再拿着录音笔的情况下是完全“倒”不出任何东西的——貌似大脑尚未习得边说边想的技能一样，瞬间变成了“弱智”。然而，专栏的更新却没有停止。为什么呢？因为我是个有方法论的人，在起步的时候就知道很可能会出现意外，所以一开始就“制造了很多库存”，于是，即便我“瞎”了，我还是可以按时“交作业”。

所谓“快乐”，在于我看到有很多人发生了变化。我有个长期的理想——改变世界——这从来都被当成一个玩笑。有时候同事们聚会我没去，大伙儿就问我老婆：“你家李老师呢？”我老婆就笑嘻嘻地转述我的原话：“改变世界去了呗......”大家哈哈大笑。可事实上，我并不觉得自己是在开玩笑，我有自己的“改变世界”的方法。既然这世界是由人组成的，如果我有办法改变一个又一个的人，那么我就是在一点又一点地改变世界。多年来，我实实在在地改变了很多人，而这世界却貌似没有什么变化，其实，这只不过是因为世界太大但我太渺小而已，并不意味着我没有用处，不是吗？

我的专栏订阅人数很多，甚至是2016年全国所有收费专栏中订阅人数最多的。如果是全中国最多，弄不好还真是全世界最多——中国的人口就是全世界最多。所以，若按照我的定义，这世界就因为我的存在而改变了不少，至于改变了多少，我也不知道。但，请允许我胡乱“自嗨”一下，也请原谅我一下——想想看，在这样的时候有谁会不高兴呢？而且，肯定是相当高兴啊！

从博客时代开始，我就有一个好习惯：不删除任何留言，哪怕是差评、恶评。经验告诉我，即便是差评甚至是恶评，都会给我提供很多反思的机会，而这事实上是相当宝贵的。我把《通往财富自由之路》这个专栏里的所有评论都放了出来——放在我自己做的一个网站里面，这个网站调用了“得到”APP的只读API[<sup>[1]</sup>](#refer-01)。迄今为止，专栏留言超过百万，差评率低于万分之一——一共也没有几条差评。我每天固定要花1个小时去读这些留言。这1小时，绝对是多巴胺分泌水平大涨的1小时，比做任何事都开心。这1小时会确定地告诉我，我所做的事不仅是有意义的，而且是有很大意义的，有很多人真的因此发生了巨大的变化——有什么比这个事实更让一个作者感到幸福呢？
现在，我重新组织了《七年就是一辈子》和《通往财富自由之路》的内容，写成这本书，意在帮助更多的人升级自己的“操作系统”，即，拥有更具能力的“心智”，走在“通往财富自由之路”上（“财富自由”就是你的“操作系统”在这本书里要升级的概念）。终有一天，希望你能意识到时间整的是你的朋友，你不仅发生了变化，还完成了升级——希望你看得到，那个未来的你，已经成为最好的你！

祝你好运！




李笑来
2017年 夏 于北京



***
#### <span id="refer-01">[1]  http://caifu.xinshengdaxue.com</span>
